<h2>首先 只要有人幫你 Code Review 你一定要有滿滿的感謝心 <br />   
再重聲一次, 要真心的感謝幫你 Review 的人, 因為代表他願意幫你, 當然你也可以給他 feedback 一起成長<br /><br />
這是一個雙贏的局面
</h2>
<h1>這篇文章 主要是在探討, 幫別人 Review 時 需要注意的幾點</h1>

<h2>1 留言一定要有 為什麼 跟 例子</h2>
  已經被 code review 長達一陣子, 我覺得 "好的" 留言, 一定要有 1.1 為什麼 跟 1.2 例子 <br />   
  <h3>1.1 有為什麼 才代表 留你的言人, 有覺得怎麼寫比較好, 有一種不好的為什麼, 以"我覺得"為開頭, 這種我覺得的留言 是沒有依據的, 應該避免掉.</h3>
  舉例來說: 有一個 boolean 參數命名是 boolean_delete_order <br />
  A留言: 我覺得這樣不好, 我覺得 $is_delete_order 比較好. <br />
  B留言: 建議$should_delete_order <br />
  善用 is, has, can, should 詞彙來表達 boolean 值, 因為 命名 boolean 跟命名 is has can should 可以有更多深層表達意思, code 可讀性增加 <br />
  我們可以看出來 B 的留言, 有明確的原因跟為什麼, A 雖然也講對, 卻沒有講出背後的原因, 如果是講錯的時候, 這就是一件非常可怕的事情了. <br />
  
  <h3>1.2 有例子, 留言沒有舉例子, 常常會讓人看不懂你在說什麼</h3>
  舉例來說: 有一個fucntion 是長下面這樣<br />   
  ```
  if (empty($item['cost'])) {
      $item['cost'] = 10;
  }
  ```
  A留言: 錯誤先出 <br />
  vs <br />
  B留言: 錯誤先出, 比如 <br />   
  
  ```
  if (!empty($item['cost']) {
     retrun ;
  }
  $item['cost'] = 10;
  ```   
  
  這樣比較起來 就會明確知道要怎麼改. 所以必須舉出例子.<br />

<h2>2 留言到底要不要改?</h2>
  有時候被留言了, 因為文字比較沒有情感, 會不知道留言的人怎麼想的, 常常造成誤會. <br />
尤其是在, 不知道這個留言到底是不是一定要改? 比如留了 這樣會比較好嗎? 或者一些比較小的建議, 這樣到底是要修 還是不修?<br />
這時候我覺得分類是很重要 目前可以分成 [好奇] [建議] [疑問] [討論] [必修] 這五大類. <br />  
有分類的好處就是 可以知道 這個留言 到底要不修, 也可以減少誤會.
  
<h2>3 留了言 卻沒有說服力</h2>
一般留言 "有正常的" 邏輯的時候, 都是能說服對方的, 比如說 edit_number 改成 decrease_number 會比較好表達是要減少的 數量 <br />   
But 當留言是涉及 "另一項專業"的時候, 比如英文單字 該怎麼拼, 比如 work_total_minutes or total_work_minutes <br />         
如果只說 因為唸起來比較順, 我覺得會讓被 review 的人, 不知道這個可靠度如何(當然如果你說 多益閱讀 430 分, 或許比對方高, 能讓對方感覺比較有說服力) <br />  
這在被review的人看來就像是, 你今天衣服穿不好看, 我覺得黑色不好看 (當然如果你是穿搭達人, 就可以講出一些理由.)<br />
因為是涉及到別的 專業 (英文命名), 最好有比較好的 reference, 比如哪篇文章, 或者找公司很厲害的人詢問<br /> 
在這邊, 其實這時候 在 review 別人 code 的同時, 也能增進自己的英文能力, 也能更有說服力. <br /> 
